
## 1995年：微软Internet Explorer浏览器（IE 1）诞生

Internet Explorer 1其实是微软和一家名为Spyglass的小公司之间的授权协议的产物。Spyglass是当时Mosaic网页浏览器（全球最早可显示图片的浏览器之一）背后的开发商。据帮助开发了Mosaic的原型的开发者埃里克·辛科（Eric Sink）表示，微软与Spyglass签署授权协议，主要是为了与当时的巨头网景公司抗衡。

“使用我们的授权许可对当时的Spyglass来说是一场巨大的胜利。但也是一个巨大的失败。因为在我们试图与我们的OEM浏览器授权客户安排第二次会议时，我们被响亮地抽了一个耳光——我们的客户告诉我们，他们不会再与我们签授权协议了，因为微软正在扼杀他们——我们将浏览器技术授权给了120家公司，但其中那个叫微软的将另外119家全部屠杀。”


## 1995年：模仿网景浏览器的IE 2诞生

IE 1问世仅几个月，微软便在同年的11月发布了第二版本的Internet Explorer。第二版最明显的改变在于复制了当时最热门浏览器——网景浏览器（Netscape Navigator）的若干项功能及设计。早些年，很多网站只为兼容网景浏览器而开发，以至于该浏览器在1996年的市场份额一度维持在90%左右。微软要想击败网警，首先就要拥抱和兼容后者的标准。于是，IE 2.0引入了收藏栏功能，并开始对HTML的一些标准提供支持。IE 2.0最终在大多数网页渲染上几乎做到了和网景浏览器一致。此外，还值得一提的是，IE 2.0也是首个支持Mac OS系统的IE浏览器，不过这发生在Windows版本上市6个月之后。


## 1996年：IE 3让微软看到了增长

IE 3.0发布于1996年8月，是第一款真正让网景感到威胁的浏览器。为挑战后者，微软反向工程JavaScript脚本语言，并由此推出了一个面向IE浏览器的Jscript for IE；此外，IE浏览器从该版本开始支持ActiveX、插件以及128位加密等新技术。IE 3.0已经完全摒弃了已被使用了两个版本的Spyglass的原始代码——虽然代码不再继续使用，但部分Spyglass的技术被保留了下来，也因此在后来的日子里被告至法庭，微软最终向Spyglass赔付800万美元以和解官司。

回顾IE浏览器20年成长史

## 1997年：IE 4.0引爆战争 微软迎来大量诉讼

微软在1997年10月正式发布了IE 4.0。IE开发团队为表示庆祝，在网景公司门前的草坪上树起了一座10英尺高的字母“e”雕像——你没看错，微软在网景公司草坪上树雕像。IE 4.0被广泛认为是微软在浏览器市场的转折性产品，是一款真正发起战争的产品——微软将IE 4.0集成至了Windows操作系统中，此举使得网景的份额大幅流失给微软，并最终走向倒闭。此外，在Windows中集成IE浏览器的做法，也为2001年美国政府以《反垄断法》重罚微软埋下了伏笔。

回顾IE浏览器20年成长史

## 1999年：IE 5.0占领全球市场

先是在1998年6月发布了一个IE 5.0开发者预览版，后又在同年11月发布了一个公众预览版，最终，微软于1999年3月正式发布了随后被集成至Windows 98 SE（1999年9月）中的IE 5.0浏览器。IE 5.0增加了对XMLHttpRequest (XHR)和HTML Application (HTA)的支持。在微软发布IE 6.0之际，IE 5的全球市场份额已经攀升至80%以上，其中很大原因是微软在Windows中的集成。

回顾IE浏览器20年成长史

## 2001年：IE 6.0被冠以“史上最差科技产品”的头衔

IE 6与Windows XP和Windows Server 2003一同推出，截至2002年，IE的市场占有率已经**接近90%**。尽管市占率空前高，但IE 6最臭名昭著的却是其**安全隐患**问题，而其中的缘由则大多是因为设计本身而导致。2004年，美国计算机安全紧急应变小组（US-CERT）发布了一份《计算机安全漏洞报告》，明确指出IE的设计缺陷加之其被深入集成至Windows系统的做法，使得该浏览器完完全全成为了一个高危的累赘。同时多个安全专家也开始呼吁用户放弃使用IE浏览器。2006年，《PC World》杂志评选出“史上最糟糕的科技产品”，其中IE 6.0名列第八位。“或许是这个星球上最不安全的软件产品”——这是杂志报道对IE 6.0的评价。

作为反垄断案的判决结果，IE 6.0也是**最后一个**被命名为“Microsoft Internet Explorer”的IE浏览器。

## 2006年：IE 7.0终于在千呼万唤中亮相

此时距离IE 6.0的发布已经过去5年多。“Microsoft Internet Explorer”的字样被“**Windows Internet Explorer**”取代。IE 7是Windows Vista的默认浏览器，同时也提供Windows XP版本。IE 7支持256位加密（仅限于Vista用户）和Windows RSS平台。微软宣称，由于ActiveX控件被设计拥有自己独立的进程（不再占用Windows Explorer系统进程），因此IE 7的安全性有了大幅提高。可能是因为等得太久，IE 7在市场份额上始终不能追赶上IE 6，期间也为如**Mozilla Firefox**（火狐2004）浏览器创造了机会。

## 2009年：IE 8.0进一步改善 但还不足够

IE 8被广泛认为相比前两个版本的IE浏览器存在较大改进。然而，IE 8来得太晚，微软在浏览器**市场的份额已开始流失**，其中最大的两个竞争对手分别是Mozilla Firefox和谷歌Chrome。IE 8提供了新的开发者工具及一些如加速器、推荐网站、性能稳定性改善等的新特性。不过最终，IE 8没能成功帮助微软重新夺回丢失的市场份额。



## 2011年：IE 9成微软最后的努力

针对IE 9，微软改变了用户界面设计，并将**重心转移至HTML 5、CSS3、XHTML**以及其他功能改善方面。IE 9为独立产品，并没有随任何操作系统一同发布。此外，为挽回市场份额，微软甚至**不惜重金**在电视、Tumblr等社交网站上投入了一系列广告。目前大多数评论认为，IE 9从技术上达到了与Firefox和Chrome不相上下的水平，只是其市场份额却始终未能如微软所愿实现大幅增长。


## 2012年：IE 10为Windows 8专属浏览器

IE 10只存在于Windows 8系统中，同时鉴于后者的特殊定位，IE 10呈现两种版本：Metro风格（现微软称为通用应用）和传统桌面风格。前者在设计上强调触屏操作友好，但不支持插件功能；后者支持插件功能，外观与上一版本无太大差异。IE 10内置了Adobe Flash Player，不过考虑到Flash对电池续航的折损，其部分功能在Metro版本中被屏蔽。有关IE 10的评价目前大多与Windows 8捆绑在一起，因此这里不单独强调。


## 2013年：IE 11，最后的版本

IE 11随Windows 8.1一同发布，将会成为微软IE系列的**最终版本**。IE 11在性能表现不差，至少在Craig Buckler一项测试中其性能达到了Chrome和Firefox的水平。IE 11在面对新网络标准的兼容性上略落后于主要竞争对手。



## 2015年：Edge

从首个IE的诞生到如今生命的结束，刚刚好经历了20年。Windows 10