# 界面、视觉、交互设计区别


## 小例子
我们要盖一座房子，面朝大海，春暖花开。

房前的小径如何方便进出，增加人们交往与偶遇的机会，房间的格局如何，让大人小孩都能各得其乐，窗户朝向如何布局来增加光照…这是交互设计要考虑的问题，信息架构、交互流程等等。朋友中有个笑话，说一个交互设计师朋友去人家里做客，几句话之后，开始评价人家的灯和开关设计是否合理的问题。

房子的外观看起来什么样，营造出什么样的视觉体验，地板和门应该是什么颜色才能显得「高端大气国际化」…这是视觉设计要考虑的问题，布局、色彩、图标等等。视觉设计师常说，这里差3个像素。

这座房子和人发生关联的部分，就是界面。User Interface，用户界面，用户接口，显然，这样的接口需要交互和视觉共同的支持。

交互设计和视觉设计是完全独立的么？不是。盖房子是个系统工程，交互和视觉都是其中一部分。

交互设计师心中要有视觉映像，视觉设计师头脑中要有流程和架构，越是资深的设计师，这两方面越是融合在一起，因为，原本的目的是要盖房子啊。

## 概念

- “界面”是机器中的一部分——通过这个部分，用户可以了解机器的状态、对机器进行控制、并获取反馈。“界面”不仅包括图形界面，也包括实体界面。（7.24日新补充：界面原是interface，大陆译为“界面"，远不及台湾译法“介面”好，“介”才是本质，“界”只是表象，请自揣摩）

- “视觉”是一种人的感官类型——通过这一个感官，用户可以了解信息，感知物体，被激发情绪。“视觉”不仅包括美观，更包括引导。

- “交互”是一种行为类别——在这种行为类别中，用户会发出自己的行为请求，接受者随之给予用户反馈和后续行为的引导。

- 用户体验设计——对应的英文一般是UCD（User Centered Design）或**UED(User Experience Design)**；UED是能“有效提高产品体验改进速度”的一个方法体系，不是一个具体的单一专业，而是个总称；UED的核心价值并不是“提高产品的用户体验”，而是“提高产品的用户体验 改善的速度”；UED的核心- 思想（或者说诀窍）在于——“大规模、常态化、科学化”地把用户反馈前置。
交互设计——“寻找并提供功能实现最佳方式的一种专业技术 ”，因为任何一个“功能”的“实现方式”既包含有动态“过程”、又包含静态“表现”（内容&视觉）。所以交互设计往往是可以涵盖视觉设计的。
- 视觉设计——专门处理布局、线框、图标、色彩等视觉元素的专业技术被称为“视觉设计”，俗称“美工”。
- 无论叫什么设计，说到底围绕的都是“做产品”，而任何设计的目标最终都是“把产品做得好看点、好用点”——交互设计主要解决的是“好用点”，“视觉设计”主要解决的是“好看点”。 

- 用户体验是研究用户定位及需求的流程
- 交互设计是为软件设计使用流程和界面逻辑的工作；大致的布局，跳转等
- 视觉设计你可以理解为是把既有的概念和线框稿图形化	；按钮颜色，多少像素等


## 通俗的讲

看答案看的真心慌……能不能来点实际的便于人民群众理解的哟？用户体验好一点好不好的哟？
概念我就不普及了，百度都不会你耍个毛球的IT界？
我来大言不惭地来甩点干货顺便反对楼上所有答案

不先说用户体验，扫地大妈也会说，丢后头

**先说视觉**，叫你**美工**也好**UI**也好或者给钱多叫你大妈大叔也都好，视觉到底是搞毛球的？
随便找俩网站打开，一个是国内地方政府网站，一个是淘宝或者小米或者apple官网反正是互联网公司的网站就对了，哎……要不简单点省的你们百度辛苦，china daily和12306比较比较就行了，看出啥来没？
你要是啥也没看出来，那就别往后看了，看了你也不懂
你要是看出啥来了，嗯那就是视觉干的好事了，12306的视觉绝对是该拖出去游街的（假设他们有）
视觉设计，就是给你的网站/软件/APP创造美，和整容变美的存在，当然美术基础是练级提升的，审美也是要靠天赋点和后期加成的，PS/AI等等技能也是打怪必备的
通俗点就是把你50块钱的充气娃娃多安几个5000块钱的100%仿真小泽玛利亚附件，多投入点就直接换个几万英镑的高仿真，嗯……
往后不扩展到动画/前端/手绘插画等等等等了，点到为止

**再说交互**，能搞清楚交互是嘛玩意儿的人，真心熊猫。那交互干啥子？
随便找俩网站打开……呃……卧槽这还真是不好言传的玩意儿~
好了随便看，你有没有看到有些东西在动~？不管晃来晃去还是偷偷摸摸地类似知乎写答案时候左下角猥琐的“保存中……”咦？这按钮真有趣，按下去还变个样子，就跟我按我充气娃娃的咪咪一样哎~
嗯这就是交互，稍等，之一
优秀的界面交互，就是让你在网站/软件/APP的操作过程中享受到类似操作充气娃娃的便利感和舒适感
往深点说呢？（突然跟上句话联系起来了……真不纯洁）
深点说一个好的交互还包含了信息架构与逻辑关系，干嘛用的？
想想你做事情的流程，额……咱不说充气娃娃了，说逛超市，你进了超市，挑选货物，放车里，推到门口结账对吧
电商（我没说淘宝什么的，简单的电商购买流程）的信息架构与逻辑，就是仿造这一套东西，在页面上展示货物以及随时可看的购物车内容，让你放购物车，结账，这跟逛超市很像不是嘛？对的这就是传统行业或者说线下的需求转到线上，我们必须要做好的逻辑结构，总不能我线下玩充气娃娃是先充气后开战的，上线去玩你就让我先开战后充气？额我去又说到充气娃娃了……

**最后说用户体验**

上到老板板下到扫地大妈，这真是个百搭词汇……
那这玩意儿到底干嘛的~？本身这玩意儿是有精确定义的，但就是被滥用的太广了以至于现在没有一个准确的说法
视觉和交互是不是用户体验？是的，好的视觉和交互可以给你的客户愉悦感与舒适感，更利于你的客户在你的产品上完成任务，OK，UE就这简单
简单？去你妹的……面试了好几家UE跟他们讲UED流程跟他们讲用研，妈的到最后就问个会PS么会Axure么？老子要不是没钱买馒头我直接bia他一脸口水走人
UE是个大概念，绝不是会做交互和视觉就够了，即便大家连交互还没搞明白是干嘛的
（1）用研：我们要知道用户想要什么不想要什么，倾向什么排斥什么
（2）用户建模：谁是我们的用户？老板板？没事无数产品就是这么死的，用户定义是你的产品在设计前必须搞清楚的东西，否则你设计了半天无非就是给你的老板板设计而已
（3）用户数据：看评论，看PV，看误点击率等等等等等等
………………………………………………………………………………
我列不下去了……我还是说充气娃娃吧……

好你是一个技术帝，同时是一个大门不出的宅男，还是一个对工程精准要求非常苛刻但是不怎么富裕的程序猿（不好意思拿你们开个玩笑，我 @vczh 一下，轮子哥不拍我……） 
可是你没有女盆油，你的两只小油爪也觉得腻了，这时候你想到万能的淘宝……

OK，输入关键词
卧槽苍老师！！！~~~！~！！~ （你符合了宅男的审美需求，用户体验不错）
点击去一看，卧槽各种挑逗语言和不穿衣服图，boqi了~（你抓住了宅男的猥琐的视觉和文案刺激需要，用户体验不错）
哎这么美还这么便宜（你搞定了屌丝的物美价廉心态，用户体验不错）
问问客服能包邮不？打开阿里旺旺头像就是个性感裸女，这下可以边聊天边YY了好过瘾（搞定了用户的倾向，用户体验不错）
收货还有全隐私包装？（就怕楼下保安大叔站院里喊喂五楼的vczh下来拿你充气娃娃，了解用户的隐私诉求，用户体验不错） 

作为一个充气娃娃卖家，我要做的是
1，定位我的消费群体（宅男程序猿），2，根据消费群体特征定价格，3，根据用户诉求设计产品介绍（暴露的图片和没节操的文案），4，根据用户隐私需要制定保密包装方案，5，还有很多事情要做……

现在你懂了么，这就是用户体验，用户体验是从用户来到用户走，你给他的一切心理感受，从他的预期，到给他呈现的内容，视觉丰富，文案精准，操作感受，服务态度，后期贴心的服务等等等等，你给用户留下的心里印象的好与坏，1-10分来评价你的用户体验做的水平如何
所以求你们别随便把用户体验挂嘴上了好么……就说自己觉得这样做挺好就行别站在办公室就感应到用户诉求
