## 对齐

对齐原则：任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系。对齐原则要求特别小心，再不能像从前那样，只要页面上刚好有空间就把元素随意"扔"到那里。

如果页面上的一些项是对齐的，这会得到一个更内聚的单元。即使对齐的元素物理位置是彼此分离的，但在你的眼里，它们之间也会有**一条看不见的线**把它们连在一起。


如果文本为左对齐或右对齐，让文本联系在一起的那条看不见的线会更明确，因为现在有一条"硬"的竖边。使左对齐和右对齐的文本看起来外观更清晰、效果更分明。

如果使用居中，虽然也是一种合法的对齐方式，但是边界是"软"的，找不出对齐线。边界的强度为布局提供了力度。


居中对齐是初学者最常用的对齐方式，这种方式看起来很安全，感觉上很舒服。居中对齐会建立一种更正式、更稳重的外观，这种外观显得中规中矩，但通常也表现为乏味。大多数精巧的设计都没有采用居中对齐。初学者要完全摒弃居中对齐会很难，但是要一开始就强制自己避开它。

通过**充分利用亲密性，并结合明确的右对齐或左对齐**，你会惊异于设计的改观。

居中对齐提供的是乏味的外观，表现出的是业余的水准，影响第一印象。**就算项之间离得很远**，可以通过那条看不见的线提供强有力的对准基线，可以将这两个文本连在一起。


但并**不是**说明完全不用居中。只是要留意这种居中对齐的效果是不是自己想要表达的效果。如婚礼等庄重正式的场景可以用居中方式。

有时，为了避免居中布局，可以增加一点小技巧，如将**文本居中，但是文本块本身不居中**，或者将文本放在页面的上方，增加紧张感。或者让居中更加明显一点。或者在一个很正式的居中布局中设置一种非常随意、有趣的字体。但千万不要设置12点大小的Times字体，另外加两个回车！

要想有效的设置居中对齐，可以将字体设置为小一点，使行之间的间距留下更多空间，而且不要再有边框

要记得一种原则：页面上只使用一种文本对齐，所有文本都左对齐，或右对齐，或者全部居中。不要两端对齐！

有时，有可能喜欢在页面上同时使用右对齐和左对齐，不要一点要确保让这些文本以某种方式对齐。也就是说同样需要有一条线将两个项连接起来，否则不要这样做

在页面上放其他项时，一定要确保每一项都与页面上的其他项存在某种对齐。如果文本行水平摆放，则按基线对齐。如果有多个独立的文本块，则对齐其左边界或右边界。如果有图片元素，将其边界与页面的其他边界对齐。


**找一条明确的对齐线，并坚持以它为基准**。如果文本左对齐，则标题和子标题也设置为左对齐。

如果设计中的对齐很明确，那么可以有意识的打破对齐，而且一定要表现出这是有意的。技巧在于，打破常规对齐时不要怯懦，一定要干脆，要么全部采用一种方式，要么全部不采用这种方式，千万不要保守。

**只要你有意为之**，有时完全可以打破常规对齐。


上面给出了规则，但规则是用来打破的。但必须记住，关于打破规则本身也有一条规则：**在打破规则之前必须清楚规则是什么**。

## 小结

任何元素不能随意安放，每个元素都应该与页面上的另一个元素存在某种**视觉联系**。

在设计中，**统一性**是一个很重要的概念。要让页面上的所有元素看上去统一、有联系而且彼此相关，需要在各个单独的元素之间存在某种视觉纽带。尽管这些孤立元素在页面上的物理位置可能并不靠近，但是通过适当放置，可以让它们看上去是有联系而且相关的，并且与其他信息统一。

一个精美的设计不论最初看起来多么杂乱无章，总能找出其中的对齐方式。


**根本目的**：使页面统一而且有条理。不论创建精美、正式、有趣还是严肃的外观。通常可以利用一种明确的对齐(要结合适当的字体)来达到目的

**如何实现**：要特别注意元素放在哪里。应当**总能**在页面上找出与之对齐的元素，尽管这两个对象的物理位置**可能相距很远**


**要避免的问题**：要避免在页面上混合使用多种文本对齐方式

另外，要着力避免居中对齐，除非你有意识地想创建一种比较正式、稳重(通常也比较乏味)的表示。但并**不是完全杜绝**使用居中对齐，有时可以有意地选择这种对齐方式，但是不要把它作为默认选择
