# 四个原则(CRAP)

**对比(Contrast)**：要避免页面上的元素太过相似。如果元素(字体，颜色，大小，线宽，形状，空间等)不相同，那就干脆让他们截然不同。要让页面引入注目，对比是一个重要的因素，能使读者首先看到这个页面

**重复(Repetition)**: 让设计中的视觉要素在整个作品中重复出现，可以重复颜色，形状，材质，空间关系，线宽，字体，大小和图片等等。既能增加条理性，还可以加强统一性

**对齐(Alignment)**：任何东西都不能再页面上随意安放。每个元素都应当与页面上的另一个元素有某种视觉联系。这样能建立一种清晰、精巧而且清爽的外观

**亲密性(Proximity)**：彼此相关的项应当靠近，归组在一起。如果多个项相互之间存在很近的亲密性，它们就会成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素。有助于组织信息，减少混乱，为读者提供清晰的结构



## 亲密性

如果一个设计中充斥太多的内容，页面会显得杂乱无章，读者无法很快看到所需的信息

亲密性原则是指：**将相关的项组织在一起**，移动这些项，使它们的物理位置相互靠近，这样一来，相关的项将被看作凝聚为一体的一个组，而不是一堆彼此无关的片段

如果某些信息项或组彼此之间并无关联，这些元素不应存在很近的亲密性(即不应靠近)，这样能为读者提供一个直观的提示，使读者马上了解页面的组织和内容。

可以将列表中的项物理分开。在一个页面上，**物理位置的接近就意味着存在关联**

**不要**让别人在一个页面上眼睛停留太多次，转移太多次，而是应当按照一定的顺序阅读下去

人总会从粗体读起，从左读到右，但是如果混在一起或粗体等多次出现，就会导致读者不知从哪读起。比如粗体放在中间，但是两边又都有字，不知从粗体读还是从左读起，眼睛也要转移几次

如果把类似的元素组织为一个单元，马上会带来很多变化。首先，页面会变得更有条理。其次，你会清晰的知道从哪里开始读信息，而且明白什么时候结束。另外，"空白"(字母以外的空间)也会变得更有组织

大写变小写，只保留合适的首字母大写，流出更多空间，使标题更大，更醒目
图片可以超出边间，更显眼

分组后，可以通过**段距，加粗，缩进**等方式增加对比效果，让对比重复持续，相关的项缩小行距，两个项之间放大行距。缩进能将不同项之间的对比加大

将类似的项归为一组来建立很近的亲密性时，可以调整文本的大小或字体粗细，或者要改变图片的大小或放置位置等等。正文部分大小不一定非得是正常大小12点的；正文发辅助内容如期号，发行年份，字体通常可以小到7到8点

不要认为，不管怎样都必须通过自己的设计来突出主题。此时，如果要在简单表达和并不专业的设计之间做出选择的话，应该选择简单表达。设计技能需要逐步提高，要先从简单的表达开始

要**有意识地**注意你是怎样阅读的，你的视线是怎样移动：从哪里开始；沿着怎样的途径；到哪里结束；读完之后，接下来看哪里；整个过程应当是一个合理的过程，有确定的开始，而且要有确定的结束


亲密性的**根本目的**：实现组织性。还可以是空白更美观

眯起眼睛，统计眼睛停顿次数来数一数页面上有多少个元素，如果页面上的项超过3-5个(一般)，就要看看哪些孤立的元素可以归为一组建立更近的亲密性。

**避免的问题**：
不要仅仅因为有空白就把元素放到角落或中央
避免一个页面上太多孤立元素
不要在元素之间留出同样大小的空白，除非各组同属于一个子集
标题、子标题、图表标题、图片能否归为其相关材料？在这个问题上一定要非常清楚(哪怕只有一点含糊都要要尽量避免)。
不同属一组的元素之间不要建立关系！如果元素彼此无关，要把它们分开




## 小结

1.	含义：将相关项组织在一起。在一个页面上，位置接近就意味存在着关联。因此相关的项应当靠近，归组在一起。
2.	作用：分组；留白。
3.	方法：
1)	如果页面太过拥挤，适当缩小字号后，设置段距，然后通过添加编号或者通过首字增大将区分得更明显；
2)	当条目比较多时，将内容分栏或者列表；
3)	通过设置相同的颜色，观众可以自然而然地从首字读到后面的句子
4） 为标题加粗提高对比性
5） 通过每个项下正文的缩进增加两个项之间的对比
6） 可以将文本调大作为强调内容
