# 交互设计师必备的4种能力

有好多交互新人或尚未跨进交互设计大门的同学，会经常问的一个问题：交互设计师需要具备怎样的专业技能和能力？

今天我们将以“小饼”一个交互新人的成长过程以及工作中遇到的问题，来跟大家分享交互设计师必备的4种能力。

## 能力1：产品意识

我们有时候会收到用户的反馈，比如：**“哎？你们易信的颜色是不是太亮了，能不能调整一下？”**这时候作为交互新人的“小饼”，他的第一反应是**“哦，好吧。既然用户有这样的反馈，那么我们就去调整方案。”**

作为一个交互老司机，这里我要给小饼一些建议。

**首先，要思考一下用户的这些反馈或需求，是“真需求”还是“伪需求”？**当我们面对用户的反馈时，要去思考需求的“真伪”。

**其次，满足用户需求的方式有很多。**他们是想要更快的速度，你当然可以提供一匹跑得更快的马，但也可以提供给他更快的交通工具，

**最后，我们不可能一味满足用户的需求而不顾产品目标，所以需要在用户需求和产品目标中找到平衡点。**最近在设计一个B端产品的支付系统，需要提供一个退款功能，从产品角度来说不希望过多用户选择退款，但这个需求却又真实的存在。那么最终的设计方案是，将退款的入口做的很隐蔽，而且流程比较繁琐（没错，就是“故意的”）。这样我们既满足了用户在比较极端的情况下想要退货的需求，也满足了产品方不希望用户“轻松随意退货”的产品目标，从而达到产品目标和用户需求的平衡。


## 能力2：以用户为中心

“哎？这个APP到底怎么来用啊？怎么我完全看不懂该如何去操作？” 
“为啥分享结束后，不能自动返回到之前的页面？还傻傻地留在原来的页面？”

这些是交互设计师经常遇到的问题，没有以用户为中心去思考问题和设计方案。

什么叫以用户为中心的设计方法？具体来讲，**我们从需求产出，到整个需求的细分，以及我们方案的产出和验证都是围绕着以用户为中心的。**如果需要分析用户，我们就会走到用户的生活场景里去看他们怎么使用产品的。

同样我们也会对用户进行一些细分，**我们可以对人群进行组合或抽离出某个具体概念，这叫“用户画像”**。我们会把一部分用户人群抽象为一个具体形象，他们具有共同的行为特征。当我们以用户为中心的方法进行设计时，我们往往会考虑三个事情：

1. 用户是谁？
2. 他是在什么场景下去使用产品？
3. 他希望通过产品去解决什么问题？

当我们以这样的思路去思考方案或用户所面临的问题时，很多“谜题”都会迎刃而解，而且用户在使用产品过程中也会很开心。

## 能力3：逻辑思维能力

随着小饼的不断成长，他开始接受更多更复杂的任务。有一天，老大给他了一个大活：“哎？小饼啊，我们云阅读的支付成功率很低，你研究下如何优化？”小饼表示一头雾水。

作为一名交互设计师，当我们的老板向我们提出“最近的支付率很低”或者“我们的用户量很低，怎样去优化它？”这里就涉及到我们的逻辑分析能力。

让我们一起来看网易云阅读的支付环节优化的例子：它的整个流程（如下图），我们称之为“**交互流程图**”，会把用户在使用产品的每个接触点都列举出来，然后再去分析用户在每个接触点都会遇到怎样的问题。

具体的分析过程我们就不再赘述，大体进行如下三种处理：

l   删除：删除“web结算页面”，之前的页面已经有了，再次出现属于重复信息。

l   合并：合并“购买结算页面”，将统一操作流程的页面合并在一起，去除不必要的页面。再看余额充值的环节，“确认充值”、“选择充值方式”、“充值金额”这三个流程都可以放到一个页面里，以减少用户在页面间的跳转，避免在此流程中造成用户流失。

l   修改：“购买成功”页面提供更好的反馈体验

通过砍掉不必要、合并相同和修改体验不好的页面，这样整个流程的优化完，支付比例有了非常显著的提升


## 能力4：用户研究能力


在交互设计师的成长过程中，我们也会被老大问到： “你的方案到底靠不靠谱，你有没有验证过？”

小饼突然间就蒙圈了：“哎？没有验证过。我觉得挺好的。”老板暴跳如雷：“你觉得？！你觉得就可以了吗？拿出证据来！”

这里说的的验证或证据，就是通过用户研究来验证我们的设计方案。那么用户研究有什么好处呢：

l   **低成本**：在线上前的快速验证，避免提升开发成本和对用户体验的伤害。

l   **高效**：不需要上线版本，有时候几张纸面原型就能让用户体验，发现设计的问题。

l   **设计能力提升**：通过用户的反馈来验证设计思路，培养和提升设计师的设计能力和自信心。

简单高效的用户验证，往往能够把我们从设计困惑中解救出来。

引申一个话题，初级设计师都会在纠结在抄袭与创新之间，都会经历三个阶段：

1.  为了借鉴而借鉴
2.  为了避免借鉴而差异化设计
3.  为了用户习惯而设计


**当我们不再关心是不是抄袭或者借鉴，而是关注产品能不能满足用户的使用场景时，才是回到设计师的“初心”了**


## 总结

当然，除了上述的四种能力，还有譬如**执行力、学习能力**等诸多能力项，也都相当重要。

其实这些能力并非科班教育的要求，而是多年工作经验积累总结的结果。

比如我们的产品意识，我们如何去挖掘需求，如何去衡量产品目标和用户需求，如何以用户为中心去思考我们的需求，怎么去进行逻辑分析，去绘制流程图，去关注用户的每一个接触点，最终给出一个很好的解决方案，这个解决方案最终会落实到整个页面布局和流程设计上。

还有在整个过程中我们应该注意到哪些细节，哪些是设计师必须要考虑的问题。还有用户研究能力，不说你一定有很好的用户研究技巧，但是你一定要有很好的用户研究意识。

此外较好沟通能力，强有力的执行能力，都是确保我们设计方案能够落地执行，最终“交付”到用户手上的。而保持好奇心和跨界的思维，能够让我们在设计领域保持长青。
